San Lucas, Kapitulo 12
Aga-aribong-bong dagiti rinibribo at attao,
kat'uray dala abibin na deka,
imuna akin na sa'o ni Jesus dagiti adalan na, kinunana.
Annadanyo tilibadura dagiti fariseyo.
Kayat ko asawen, tipanagin si Singpidda.
Awan tinailimang adinto maiparangarang.
Kayat awan metipalimad adinto mailatak.
Itikasta, tiyanyaman anasaoyo itikasipngatan.
Manggagto itilawag.
Kayat amin nga inyarasaasyo kadagiti siririkap asilid,
maipukkawto, manipod itutokto dagiti palbalay.
Ibagak kada kayo, gagayim ko.
Di kay agbutin.
Ang kadagitimang papatay itibagi,
ngayong awanan tindakdakis ang mabalinda nga aramiden.
Ipakaamukkada kayo tirumbang apagbutngan.
Agbutin kayo iti, Diyos,
ngada pannakabalin na amang itapwak itibagi ija infyerno,
kalpasan tipanang papatay na.
Uwan, patsyendak.
Iso, tipagbutngan niyo.
Saan aya?
Saan ang malako iti dua sentimo at lima asal la pingaw?
Nupay kasta.
Saan ang malipatan ni Diyos at uray may salaang asal la pingaw?
Uray dagitibuokyo.
Nabilang daamin.
Isotga po na adi kay agbutin,
tanapat patag kayo nga dayo,
ngam tiado asal la pingaw.
Ibagak kada kayo.
Di mang ipakaamukadagit itatay.
Iti pannakikadwa na kanyak.
Kastan tumit ti aramidin ti anak ti tao iti imatang dagiti anghiles ti Diyos.
Ngam, di mang ilibak kada gititat tao iti pannakikadwa na kanyak.
Ilibak tumit ti anak ti tao kada gitit anghiles ti Diyos.
Mapakawan to ti siya sinuman nga agsao iti maibusur iti anak ti tao.
Ngam din to mapakawan ti agsao.
Iti maibusur iti Espiritu Santo.
No ipanda kayo kada gitit sinagoga,
apakausigan nyo.
Wen no isaklang da kayo kada gitit gobernador,
wen no agtuturay.
Di yon to pakadanagan ti panang salaknibyo kada gitit bagbagiyo,
wen no anyan to ti sawen nyo.
Ta iti day tanga oras,
isuro na kayo to ti Espiritu Santo,
iti tumutop asawen nyo.
Adam ay sa alalaki anay talaong sadyay.
Maestro,
kinunanakin ni Jesus.
Ibagam man itikabsat ko alalaki,
abingayan natin sa nikwa at tinawid mi iti day di amami.
Gayem,
insungbat ni Jesus.
Siya sino ay atin ang tadkanyak itikalintagan amang ngedang,
wen no mang bingay ititawid yung agkabsat.
Intuloy na akinuna kadakwada amin.
Kitaan nyo,
kit aganad kay iti amin akita tiki na agom.
Tatipod no abyag,
titao,
saan amaibatay iti sanikwa,
uray no kasano tiki na baknang na.
Sinarita na kadakwada day tuwi apang ngari.
At day di baknang anawadwad ti apit na.
Kinunan na iti bagina.
Anya nga tati aramidek.
Awan umanay apagipampanak iti,
itiapit ko.
Ah,
amuon.
Day to iti aramidek.
Rakrakag to dagiti sarusarko.
Kit mang bangunak to kadagiti dagdadakkal apagipampanan itiapit ko,
ken dagduma asalikwa.
Kit kunak to iti bagik.
Naggasat kan bagi,
taad na amin amasapol mo iti adu atawen.
Aginan na ka.
Mangan ka.
Uminom ka.
Kit agragsak ka.
Ngiyem kinunati Diyos ken kuwana.
Maag.
Itamit la arabi'i.
Matay ka.
Kit amin dagitoy nga urnong mo.
Sa sinon to tiagtagikwa?
Kit ingibos ni Jesus.
Kastan to ti pagbanagan dagiti agurnong iti aduasanikwa.
Nga agpa'y kadakwada.
Ngiyem na panglawda itiimatang ti Diyos.
Kinunan ni Jesus kadagiti adalan na,
Daitoy tiga po na ngaibagak kada kayo.
Adiyo pa kadanagan ti taraon apagbyagyo.
Wenno ti lupot apagkawesyo.
Napatpatag nga dayo ti byag,
ngiyem ti taraon.
Kit napatpatagmet ti bagi,
ngiyem ti lupot.
Kitain niyo dagiti wak.
Di dag mula wenno agani.
Awan kamalig,
wenno sarusar da.
Nupay kasta.
Taraonan ida ti Diyos.
Napatpatag kayo nga dayo,
ngiyem dagiti tumatayab.
Siya sino kada kayo ti makapaatid dog iti byag na,
babaen iti panagdan-danag na.
Nudag kayo,
diyo maaramid ti uray kasta abasit abanag.
Apay amaring guran kayo kada gitidad duma.
Kitain niyo ti panagdakkal dagiti liryo.
Di daag trabaho,
wenno agabel.
Ngiyem ibagak kada kayo ani Solomon.
Uray nukasano ti kinabaknang na.
Awan kawes na akas kapintas
ti uray maysa kada gitoy asabsabong.
Nukawesan ti Diyos dagiti root iti tayak.
Root nga adda ita.
Kit inton bigat maipoor.
Saan aya anang nangroon na akawesan na kayo?
Nagbasit kit din ti pamati yo.
Di kayo nga rood maring guran iti kanin ken inumin nyo.
Ta dagitoy ti pakaring guran dagiti pagano ditoy lubong.
Amo ni amayo amasapol yo dagitoy.
Ipang pangroon na yo kit di abiruken ti pagaryan na.
Kit itid nang tupay dagitoy kada kayo.
Di kay agbuteng.
Basit nga arban ko.
Tapagayatan ni amayo nga itid kada kayo ti pagaryan.
Ilakuyo ti amin ako kwayo.
Kit ilimusyo ti paglakwan nyo kada gitina panglaw.
Isaganaan nyo dagitibagbagiyo kada gitisupot at dimarunot.
Ken kada gitidimabukaw at kinabaknang sa dilangit.
Tasadyay.
Saan amatakaw? Ken saan amabuot?
Tanusadino ti ayan tigamang nyo.
At damit sadyay ti puso yo.
Masapol as isasagana kayo latta itiuray anya amapasamak.
Ken sigagangat dagitipagsilawan nyo.
Akas kadagiti adipen amang paspasungad iti amongda anapan nakiboda.
Nusumangpet kit agdugtog.
Dagdagusin nga ilukat tiri daw.
Anyan aragsak dagitikakas tanga adipen asiririing.
Ken isasagana amasangputan ti amongda.
Ibagak kada kayo.
Agkawesto itipagsirbi.
Pagtugawin nanto ida itipanganan.
Ketsirbian nanto ida.
Anyan aragsakda numasangputan na ida as isasagana.
Uray nusumangpet ititinga ti rabii.
Uweno naladla daw bay.
Amuinyo daytoy.
Nuamuti ama ti familia ti oras ayaay ti man nanakaw.
Di na itulok asirkan ti man nanakaw ti balay na.
Kastamit kada kayo.
Masapol as isasagana kayo latta.
Taumay to ti anak ti tao iti oras a diyo ipagpagaro.
Apo.
Kinunan ni Pedro.
Da kami kadi ti pangiturungam itiraytoy apang ngarig.
Uweno inrantam nga agpay iti amin.
Insumbat ti Apo.
Siya sino nga rod ti mapagtalkan ken masirib nga adipen.
Iso ti tudingan ti among na.
Amangaywan iti balay na.
Ken mangted kada gitidad do mga adipen itipan na kabagi daakanen.
Nudumteng ti panangan.
Nagasat dayta nga adipen.
Numasangputan ti among na akasta ti araramidan na.
Wen.
Ibagak kada kayo.
Isaad to ti amo daytoy nga adipen nga agaywan kada gitiamin asanikwana.
Ngam nukunaday ta nga adipen itibagina.
Mabayagpay ti isasangpet ti among ko.
Ket iruginan akabilen dagitipada nga adipen.
Lalaki man wen no babae.
Samangan.
Uminom ken agbarte.
Dumteng to ti among na itialdaw.
Adina ipagpagarop.
Ken iti oras adina ammo.
Dusain to ti among na.
Ket ipalakam nanto ken kwana ti kaikaryan dagiti saan ama pagtalkan.
Ti adipen ama kaammo itikayat apaaramid ti among na.
Ngimdimit agkuti ken agtumpal.
Magagaranto iti saplit.
Nalaglagan to ti pan nakasaplit ti adipen.
Adi makaammo itikayat apaaramid ti among na.
Nupay no agaramid iti pakaigapuan ti pan nakadusana.
No ado ti naitad iti tao.
Aduntumit ti manamnama nga aggapo ken kwana.
Ngim no adado ti maitad iti tao.
Ad aduntumit ti manamnama nga aggapo ken kwana.
Imayak amangyag iti pan nusa ti Diyos kadagiti tat-tao.
Ket kayat ko amang rugi ko man ti pan nakadusada.
Akasla apoy amang ur-uram kadakwada.
Adda bunyag amasapol nga awatek.
Ket anyan adukot ko aging ga adi matumpal.
Ipagarupyo aya nga imayak mangyag iti kapya dito'y lubong.
Ibagak kada kayo apa nagsisina ti inyag ko.
Saan akapya?
Manipod ita.
Mabingbingay ti may sa afamilya alima ti kam kamang na.
Kontraan dagit itallo ti dwa.
Ket kontraan dagit iti dwa ti tallo.
Ti ama.
Kontraan na ti anak na alalaki.
Ket ti anak alalaki.
Kontraan na ti ama na.
Ti ina.
Kontraan na ti anak na ababay.
Ket ti anak ababay.
Kontraan na ti ina na.
Ti katugangan ababay.
Kontraan na ti manugang na ababay.
Ket ti manugang ababay.
Kontraan naman ti katugangan na ababay.
Kinunapay ni Jesus kada gitit tat-tao.
Numakita yu ti uleb nga agparang itilaod.
Dagos akunayo nga umay ti tudo.
Ket kasta ti mapasamak.
Numadlaw yu nga agapo ti angin iti abagatan.
Kunayo nga umay ti pudot.
Ket kasta ti maaramid.
Agin si Singpet.
May bagayo ti kasasaad ti panawan.
Babaan ti panangkita yu iti langat ti langit kandaga.
Ngayom apay adiyo maawatan ti kayat asawet.
Ti agdama at tsyempo.
Apay adiyo panunutin ti rumbay nga aramidin yu.
Nuaddamang idarom ken ka.
Ket ipan na ka iti pangukuman.
Aramidin ti amin akabailam ang makilinawag ken kwana.
Sakbay at dumatag kay itiukom.
Nudika makirin niso.
Pilitin na kangadparang itiukom.
Amangyawat ken ka itipulis.
Ket maipopukkan to itipagbaludan.
Ibagak ken ka.
At di kan to makarawar sa jay.
Aging nga amabayadam ti amin amultam.